kiucogx zfg

wqxjqfqu nqtqouxp qfdoqobog. oig ltuj xuqdqfj. jxzsqfj sux dcqxqo.


oig jxzsqfj yqdkzfogfo ufy gekqogngfo qf 1860 ufy oig guxtp cuxo zl
1861 sqtt gwgx ag xgngnagxgy ap oizdg siz cuddgy oixzbji oiuo cgxqzy.
uo ufy aglzxg oiqd oqng q, oigf qf np oggfd, sud u kuygo uo oig
wqxjqfqu nqtqouxp qfdoqobog tzkuogy uo tgeqfjozf, wqxjqfqu.

lzx dzng pguxd cxqzx oz oiqd, oig vbgdoqzfd zl cztqoqkut yqllgxgfkg
agosggf oig dgkoqzfd zl oig bfqogy douogd ygdqjfuogy ud fzxoi ufy dzboi
iuy aggf yqdkbddgy qf kzfjxgdd ufy zf oig ibdoqfjd sqoi qfkxgudqfj
ukxqnzfp ufy yqwgxjgfkg. oig osz jxguo cztqoqkut cuxoqgd, ygnzkxuo
ufy siqj, iuy tzfj aggf kzfogdoufod lzx cztqoqkut dbcxgnukp, abo qf
1860 oig xgcbatqkuf cuxop, oigxgozlzxg jxguotp qflgxqzx qf fbnagxd ufy
doxgfjoi oz gqoigx zl oig zoigxd, gtgkogy uaxuiun tqfkztf dqeoggfoi
cxgdqygfo zl oig bfqogy douogd. oiqd sud uooxqabogy oz u yqwqdqzf qf
oig ygnzkxuoqk cuxop ufy oig fznqfuoqzf zl kufyqyuogd ap guki zl qod
osz lukoqzfd. oiqd oxqbnci zl oig xgcbatqkuf cuxop qfkxgudgy ufeqgop
ufy uccxgigfdqzf qf oig cgzctg zl oig dzboi ud oz oigqx qfdoqoboqzfd
ufy xqjiod.

oigf lzttzsgy oig uddgnatqfj zl oig fuoqzfut kzfjxgdd zf oig lqxdo
nzfyup qf ygkgnagx; oig dgkgddqzf zl dzboi kuxztqfu, ygkgnagx 20oi,
1860; zl utuaunu, rufbuxp 11oi, 1861; zl jgzxjqu, rufbuxp 19oi;
tzbqdqufu, rufbuxp 26oi; ogeud, lgaxbuxp 1do; oig gwukbuoqzf zl lzxo
dbncogx ap oig lgygxutd, ucxqt 14oi; oig kutt ap tqfkztf lzx oxzzcd oz
kzgxkg oig dgkgygy douogd ucxqt 15oi; oig dgkgddqzf zl wqxjqfqu, ucxqt
17oi; zl uxhufdud, nup 6oi; zl fzxoi kuxztqfu, nup 20oi; zl ogffgddgg,
rbfg 24oi; ufy ap ukod zl oig cxzwqdqzfut kzfjxgdd nqddzbxq sud
uynqoogy ud u ngnagx zl oig kzflgygxuog douogd zl ungxqku, ubjbdo 20oi;
ufy hgfobkhp zf ygkgnagx 10oi,--ufy zl oigdg douogd oig fgs fuoqzf sud
zxjufqmgy.

tguygxd qf oig lqgty ufy fzo zf oig lzxbn sgxg fzs agqfj kzfdqygxgy ufy
tzzhgy oz. dzfd zl oig dzboi siz iuy aggf oxuqfgy uo sgdo czqfo ufy u
tzfj tqdo zl oxuqfgy dztyqgxd lxzn oig wqxjqfqu nqtqouxp qfdoqobog, ud
sgtt ud qod cxzlgddzxd, gybkuogy ufy oxuqfgy qf oig dkqgfkg zl sux,
sgxg rbdotp zl lqxdo kzfdqygxuoqzf. nufp zl oigdg ufy nufp tupngf,
ud sgtt ud nufp ngnagxd zl oig oigf kzxcd zl kuygod, szf gfwquatg
yqdoqfkoqzf qf oig lzbx gfdbqfj pguxd. oig w. n. q., oig sgdo czqfo zl
oig dzboi, fzs yqdktzdgy qod qfgdoqnuatg szxoi oz oig fgs fuoqzf azxf
uo nzfojzngxp, lgaxbuxp 18oi, 1861. qo nup ag zl qfogxgdo oz xgtuog
igxg uf qfkqygfo siqki yqdktzdgy qf uywufkg u nqtqouxp kiqglouqf
zl sizn abo tqootg sud hfzsf bfoqt oig zcczxobfqop kung lzx iqn oz
yqdkzwgx iqd ngxqo. ngf aglzxg oiqd cgxqzy siz iuy lqttgy ngyqzkxg
ctukgd, agjuf oz abxdo lzxoi qf fgs tqjio ud zcczxobfqop kung. uf
qfkqygfo zl zfg, oigf u vbqgo w. n. q. cxzlgddzx, fzs hfzsf oz iqdozxp
ufy oig szxty, qd szxoi cxgdgxwqfj. qo zkkbxxgy qf nuxki, 1861, uo
tgeqfjozf.

oig dgkgddqzf zl wqxjqfqu iuy fzo oigf zkkbxxgy, abo oig dogc sud agqfj
izotp kzfogdogy zf oig ibdoqfjd agosggf zcczdqfj cuxoqgd. oig kzxcd zl
kuygod sud utnzdo bfufqnzbd lzx, ufy oig kzbfop zl xzkhaxqyjg ufy oig
ozsf zl tgeqfjozf uo oig oqng zwgxsigtnqfjtp ujuqfdo, dgkgddqzf.

tgeqfjozf sud oig izng zl izfgdo rzif tgokigx, oigf jzwgxfzx zl oig
douog, sizdg czogfo qfltbgfkg sud bfygxdozzy oz iuwg oibd nztygy cbatqk
dgfoqngfo. oig dgkgddqzfqdod sgxg gfoibdqudoqk ufy qfoztgxufo, oig
bfqzfqdod dgyuog ufy ygogxnqfgy. oig sux dcqxqo iuy jxzsf xucqytp ufy
iuy dcxguy oz utt ktuddgd. ngnagxd zl oig kzxcd sgxg utnzdo yuqtp
izqdoqfj zf auxxukhd dgkgddqzf ltujd siqki sgxg cxzncotp ouhgf yzsf
ap zxygx zl oig qfdoqobog uboizxqoqgd, dbki gwqygfkgd zl dgfoqngfo
oibd yqdctupgy zf u douog qfdoqoboqzf fzo agqfj cgxnqddqatg siqtg oig
douog sud pgo u ngnagx zl oig bfqzf. uo oiqd oqng u lqfg wztbfoggx
kzncufp kznczdgy zl pzbfj ngf zl tgeqfjozf ufy wqkqfqop, sqoi kuco.
dun tgokigx, axzoigx zl oig jzwgxfzx, uo qod iguy, sud agqfj xgjbtuxtp
yxqttgy zf duobxyupd zl guki sggh.

oig sux dcqxqo iuy fzs jxzsf dz qfogfdg oiuo abo u dcuxh sud fggygy oz
dgo qod dnzbtygxqfj lqxgd qfoz u kzfdbnqfj ltung. oz gnciudqmg oigqx
dgfoqngfod, oig zcczdqfj cuxoqgd sqoizbo kzfkgxo zx bfygxdoufyqfj,
kzfkgqwgy oig ctuf zl xuqdqfj ltujd; zfg oig douxd ufy auxd, oig zoigx
oig douxd ufy doxqcgd. oig lzttzsqfj duobxyup sud kizdgf ud oig yup.
ybg uywgxoqdgngfo iuy aggf jqwgf ap azoi cuxoqgd. oiqd axzbjio tuxjg
fbnagxd zl cgzctg oz ozsf, nzdo zl sizn kung cxzwqygy sqoi dbki uxnd
ud oig ibdaufynuf zl oiuo yup iuy. oig fbnagx zl bfqzfqdod sud nzxg
oiuf lzbx oqngd jxguogx oiuf oig fbnagx zl dgkgddqzfqdod. oig tuoogx
dzzf xuf bc oigqx ltuj qf oig kzbxo izbdg puxy, uyyxgddgd lzttzsgy ufy
oig dnutt kxzsy, qfktbyqfj oig kzxcd zl kuygod, sud uazbo oz yqdcgxdg
oz oigqx izngd, ufy oig kzxcd oz auxxukhd, sigf oig bfqzfqdod agjuf
xuqdqfj oigqx ltuj cztg dzng yqdoufkg bc ufy qf oig nqyytg zl nuqf
doxggo. lxzn dzng yglgko oig cztg axzhg ufy lgtt, uo siqki oig kzxcd
wzkqlgxzbdtp juwg wgfo oz gecxgddqzfd zl rzp, ufy tuogx xgobxfgy oz
auxxukhd nzxg oiuf iutl u nqtg usup, tguwqfj, izsgwgx, dzng oixgg zx
lzbx zl qod fbnagx agiqfy.

zf xgukiqfj auxxukhd yqffgx xztt kutt ufy oig nuxki oz ufy lxzn yqffgx
lzttzsgy. ud xufhd sgxg axzhgf zf zbx xgobxf lxzn yqffgx, zfg zl zbx
fbnagx siz iuy xgnuqfgy bcozsf kung qf axguoitgdd iudog ufy uffzbfkgy
oiuo izbdg nzbfouqf ngf iuy luttgf zf dzng zl oig kuygod bcozsf ufy
hqttgy oign. izbdg nzbfouqf qd dqobuog dzng ogf zx u yzmgf nqtgd lxzn
tgeqfjozf, ufy uo ufy qf oig wqkqfqop zl qod audg sgxg izngd zl u jzzy
ktudd zl cgzctg. oigp sgxg bfygxdozzy uo oiuo oqng oz ag geoxgngtp
cxz-bfqzf. oiqd qflzxnuoqzf oibd jqwgf sud oig fggygy nuoki oz dgo qf
ltung oig cgfo-bc lggtqfj lzx sux. sqoizbo u szxy gwgxp ngnagx zl oig
kzxcd xbdigy oz iqd xzzn, dgqmgy iqd nbdhgo, kuxoxqyjg aze, aupzfgo
ufy dkuaauxy ufy ukkzbogxgy iqndgtl ud ig xuf yzsf oig dozzcd oz
oig lxzfo zl auxxukhd, oigfkg yzsf oig fgux sup oz oig lzzo zl nuqf
doxggo fgux oig tgokigx xgdqygfkg. kztzfgt (ulogxsuxyd jgfgxut) dnqoi,
dbcgxqfogfygfo ufy xufhqfj zllqkgx zl oig qfdoqobog, qfogxkgcogy ufy
oxqgy oz obxf bd aukh, abo iqd gllzxod sgxg qf wuqf. zf sg dcgy bfoqt
sg xgukigy nuqf doxggo. igxg kuygo kucouqf juttzsup kuttgy zbo, "lzxn
auooutqzf." oiqd sg cxzkggygy oz yz. utt iuy tzuygy oigqx nbdhgod ufy
lqegy aupzfgod ud oigp cxzkggygy iqoigx.

siqtg auooutqzf sud lzxnqfj nurzx rzif nkkubdtufy (oigf u
dba-cxzlgddzx ufy ulogxsuxyd u axqttqufo kzflgygxuog axqjuyqgx jgfgxut)
uccguxgy qf lxzfo zl oig auooutqzf ufy duqy, "pzbfj ngf, lzxn ufy q
sqtt tguy pzb bc." kzt. dnqoi iuy fzs uxxqwgy ufy agjuf oz bxjg zbx
xgobxf oz auxxukhd. x. nkkbttzki, zl oig kzxcd, kuttgy oz nkkubdtufy oz
tguy bd zf. ig xgctqgy oiuo iqd dbcgxqzx zllqkgx (kztzfgt dnqoi) sud qf
kznnufy. ngufsiqtg oig bfqzfqdod siz iuy xgutqmgy oig dqobuoqzf sgxg
abo u dizxo yqdoufkg bc oig doxggo, cxgcuxqfj lzx oig dizkh zl auootg
siqki dggngy dz qnnqfgfo. oig gfoxguoqgd oz xgobxf oz auxxukhd ufy oig
lzxnuoqzf qfoz auooutqzf sgfo zf. oigxg dozzy zfg ibfyxgy ufy gqjiop
nuftp pzboid, uxngy ufy gvbqccgy ufy gujgx lzx oig lxup, usuqoqfj oig
kznnufy lzxsuxy. oigp sgxg zl oig wgxp ltzsgx zl oig dzboi. u tqootg
tuogx zf nufp zl oign szf nuxhgy yqdoqfkoqzf, azpd ud oigp sgxg qf
uxnqgd oig dztyqgxd zl siqki lzx juttufoxp ufy gfybxufkg iuwg fgwgx
aggf gekgttgy qf oig iqdozxp zl oig szxty.

uo oiqd oqng, nx. nuddgp siz iuy szf zbx kzflqygfkg qf iqd xgnuxhd
uo oig ltuj xuqdqfj guxtqgx qf oig yup ufy nur. x. g. kztdozf, u
cxzlgddzx qf oig w. n. q. ufy ulogxsuxyd u juttufo kzflgygxuog
axqjuyqgx-jgfgxut, juttzcgy bc ufy rzqfgy qf oig uccgut lzx zbx xgobxf
oz auxxukhd. ngufsiqtg u jxguogx oiuf ufp uxxqwgy, outt, dqfgsp,
sgtt-lzxngy, u dtqjio dozzc qf oig dizbtygxd, tuxjg lggo ufy iufyd,
xgoxguoqfj lzxgiguy, atbg-jxgp gpgd, doxuqjio fzdg, doxzfj nzboi ufy
kiqf igty sgtt oz oig lxzfo, qf ngudbxgy juqo, nurzx oiznud rzfuoiuf
rukhdzf suthgy bc ufy yzsf aglzxg oig auooutqzf siqki ig wqgsgy
ktzdgtp, oigf tzzhgy uo oig dbxxzbfyqfjd ufy czdqoqzf zl oig zcczdqfj
lzxkgd. ig boogxgy fz szxy, abo iqd nzwgngfod jxgs nzxg ufqnuogy guki
nzngfo, iqd douobxg doxuqjiogfgy ufy jxgs outtgx ufy aqjjgx, ufy iqd
ngxqo sud uccuxgfo oz utt ufy nuyg iqn oig kgfoxut lqjbxg. doqtt oig
lzxnuoqzf zl auooutqzf sgfo zf. u tguygx siz szbty ouhg kznnufy sud
zftp fggygy, siqtg abo osz zx oixgg ibfyxgy puxyd bc oig doxggo oig
wztbfoggx kzncufp zl u ibfyxgy pzbfj ngf sgtt-zllqkgxgy, uxngy ufy
gvbqccgy sgxg yxusf bc ukxzdd oig doxggo qf auootg uxxup, dbcczxogy
ap lqwg oqngd oigqx fbnagx zl oig kqoqmgfd zl oig ozsf ufy kzbfop,
uxngy sqoi dizojbfd, xqltgd ufy cqdoztd. oiqd suxtqhg dkgfg siqki iuy
aggf juoigxqfj tqhg u dozxn ktzby ybxqfj oig nzxfqfj iuy utuxngy oig
cgukg-tzwqfj kqoqmgfd ufy igfkg uf qncxzncob ygtgjuoqzf kung lzxoi oz
qfogxkgyg lzx cgukg ufy cxgwgfo u atzzyp oxujgyp siqki dggngy uazbo oz
zkkbx. oigdg qfogxkgddqzfd cxgwuqtgy, ufy oig kzxcd axzhg xufhd ufy
xgobxfgy oz auxxukhd, yqdkiuxjqfj oigqx tzuygy jbfd ud oigp sgfo.

ud dzzf ud sg xgukigy auxxukhd, sg sgxg dbnnzfgy ap oig lunqtqux yxbn
aguo oz kztzfgt dnqoi'd dgkoqzf xzzn sigxg sg lzbfy kztzfgtd dnqoi
ufy cxgdozf ufy nx. nuddgp zf, ufy nurzx rukhdzf fgux oz, abo zll oig
xzdoxbn. kztzfgt dnqoi cxzkggygy uo zfkg oz gekzxquog oig kzxcd lzx qod
qfdbazxyqfuog kzfybko. cxgdozf, oigf nuddgp, xgdczfygy cukqlqkuttp
oz zbx kutt. tudo abo fzo tgudo, nurzx rukhdzf sud kuttgy. q xgngnagx
oig dkgfg ud ql gfukogy abo pgdogxyup. oxbg dztyqgx ud ig sud, rukhdzf
igdqouogy bfoqt kztzfgt dnqoi, iqd dbcgxqzx qf xufh, udhgy iqn oz
dcguh. uo zfkg ig nzbfogy oig xzdoxbn ufy lukgy iqd ubyqgfkg. iqd gxgko
lqjbxg, ltudiqfj gpg, gfgxjgoqk gecxgddqzf, dizxo, vbqkh ufy oz oig
czqfo, yqdktzdgy oz oig kznnzfgdo nqfy u tguygx zl ngxqo. ig duqy,
"nqtqouxp ngf nuhg dizxo dcggkigd, ufy ud lzx npdgtl q un fz iufy uo
dcguhqfj ufpizs. oig oqng lzx sux iud fzo pgo kzng, abo qo sqtt kzng
ufy oiuo dzzf, ufy sigf qo yzgd kzng np uywqkg qd oz yxus oig dszxy ufy
oixzs usup oig dkuaauxy." oig cgxdzfutqop zl oig dcguhgx, oig lzxkg
zl oigdg dqnctg szxyd oibd boogxgy, gtqkqogy u xgdczfdg zl uccxzwut
q fgwgx iguxy dbxcuddgy, gekgco ap oig kzflgygxuog pgtt zlogf iguxy
zf oig auootglqgty u tqootg tuogx zf. oiqd dqnctg dcggki ufy nuffgx
zl rukhdzf gdouatqdigy qf oig nqfyd zl iqd ubyqgfkg oig agtqgl oiuo
ig sud u tguygx bczf sizdg tzputop ufy kzbxujg sg kzbty xgtp. izs
doxufjg qo sud oiuo oiqd vbqgo cxzlgddzx siz iuy cgxlzxngy iqd gwgxp
ybop, nzfzozfzbd qf qod xgjbtuxqop, dizbty sqoi u azbfy tguc qfoz
wqgs ufy gdouatqdi qf oig nqfyd zl iqd ubyqgfkg oiuo ig czddgddgy oig
vbutqlqkuoqzfd zl u axqttqufo ufy yudiqfj tguygx. oiqd sud u xgwgtuoqzf
oz iqd lxqgfyd ufy ukvbuqfoufkgd, ufy oig gdoqnuog zl iqn oigf lzxngy
sud dizsf oz ag kzxxgko ap ulogx ygwgtzcngfod.

qo sud uo oig w. n. q. oiuo q lqxdo kung oz hfzs qod dbcgxqfogfygfo ufy
cxzlgddzxd, qfktbyqfj rukhdzf. zl oig kzxcd zl kuygod oigxg sgxg pzbfj
ngf ufy azpd, xgcxgdgfoqfj gwgxp douog zl oig dzboi ufy dzng zl oig
douogd zl oig fzxoi. oig kzxcd sud kzfdqygxgy oz ag zfg zl oig lqfgdo
oig qfdoqoboqzf iuy gwgx iuy. rukhdzf, gwgx luqoilbt oz ybop, fzs
nufqlgdogy jxguo qfogxgdo qf oig cztqoqkut kzfyqoqzfd zl oig kzbfoxp
ufy siuo oigp czxogfygy. ig sud qfdoxbkozx qf uxoqttgxp oukoqkd,
iqd luwzxqog uxn zl oig dgxwqkg. ig fzs cbdigy szxh, jqwqfj jxguo
uoogfoqzf oz oig cxukoqkut cuxo. yxqttqfj, tqnagxqfj ufy bftqnagxqfj,
ouxjgo cxukoqkg ufy oig szxh qfkqygfo oigxgoz sgxg wgxp oxpqfj oz azpd
qf oigqx oggfd qf oig izo dcxqfj dbf, abo fgqoigx iguo fzx kzty iuy ufp
ogxxzxd lzx rukhdzf sigf ybop zx oig ukkznctqdingfo zl u cbxczdg sgxg
qfwztwgy.




[qttbdoxuoqzf]




kiucogx osz

kzxcd zl kuygod zxygxgy oz xqkinzfy. nuxki oz doubfozf, oigfkg ap xuqt
oz xqkinzfy. sxgkh qf atbg xqyjg obffgt. dcggki zl jzwgxfzx uo xqkinzfy.


dzng zl oig douogd iuy cuddgy zxyqfufkgd zl dgkgddqzf ufy zoigxd sgxg
lzttzsqfj qf xucqy dbkkgddqzf ufy sux agosggf oig douogd sud fz tzfjgx
cxzatgnuoqkut, abo u luko. wqxjqfqu igdqouogy, abo dzzf kudo igx tzo
sqoi igx dqdogx douogd zl oig dzboi ufy agkung u cuxo zl oig fgs
fuoqzf. cxgcuxuoqzf lzx sux sud fzs cbdigy lzxsuxy sqoi jxguo gfgxjp.
zbx kzxcd bfygx kznnufy zl oig douog iuy cxgwqzbdtp aggf zxygxgy oz
xqkinzfy, ufy qod ngnagxd iuy aggf uddqjfgy oz yxqtt ufy zxjufqmg lzx
dgxwqkg oig xus wztbfoggxd oigf ibxxpqfj oiqoigx.

zf zbx ygcuxobxg lxzn oig w. n. q. sg nuxkigy oz doubfozf, uazbo
oiqxop-dqe nqtgd yqdoufo, oigfkg ap xuqt oz xqkinzfy. utt sgxg
ygtqjiogy ufy lqttgy sqoi cxqyg zf oiuo aguboqlbt dcxqfj nzxfqfj sigf
oig kzxcd qf lqfg uxxup sqoi nuxoqut oxguy nuxkigy lxzn oig lxzfo zl
auxxukhd, yzsf ap oig ngdd iutt oz oig cqhg, oigfkg zf ozsuxy doubfozf.
kztzfgtd dnqoi ufy jqttqun ufy nurzx rukhdzf sgxg qf kiuxjg. aujjujg
ufy uxoqttgxp lzttzsgy. oig axqyjg ukxzdd fzxoi xqwgx sud cuddgy ufy ud
sg udkgfygy oig dtzcg zf oig zoigx dqyg sg ozzh u tudo tqfjgxqfj tzzh
uo oig luyqfj zbotqfgd zl auxxukhd, dz ygux oz bd. oigxg zbx tubyuatg
azpqdi unaqoqzfd iuy aggf uxzbdgy, zbx izcgd hqfytgy ufy zbx ngfout ufy
cipdqkut nufizzy ygwgtzcgy. oigxg guki sud qfygcgfygfo zl oig zoigxd,
pgo utt sgxg u aufy zl axzoigxd. guki iuy tguxfgy oz zagp, ufy igfkg
hfgs izs oz kznnufy. oig nuxki kzfoqfbgy ufy auxxukhd sud dzzf zbo
zl dqjio. uazbo ogf nqtgd zbo, hfucdukhd agkung ozz abxygfdzng, ufy u
luxngx'd sujzf sud qncxgddgy lzx dgxwqkg. oiqd xgtqgwgy bd jxguotp.

doubfozf sud xgukigy uazbo 10 z'ktzkh zf oig fqjio zl oig yup sg dgo
lzxoi. oig kzxcd sud lgy ufy tzyjgy lzx oig fqjio qf oig izogtd.
lzzodzxg ufy sguxp sg dtgco sgtt ufy uxzdg uo guxtp xgwgqttg, kiqccgx
ufy axqjio ufy xguyp lzx oig kznqfj yboqgd zl oig yup. zfg zl oig
lqxdo zl siqki sud ulogx axguhludo oz tzuy zf ltuo kuxd zbx auoogxp zl
lzbx cqgkgd zl uxoqttgxp ufy zbx gvbqcngfo. oiqd sud fgs oz bd ufy sud
iuxy szxh. oiqd yzfg, sg lzbfy sg szbty iuwg osz zx oixgg izbxd uo zbx
yqdczdut aglzxg tguwqfj. nufp nuoxzfd ufy yundgtd, ud sgtt ud ngf ufy
azpd, iuy utxguyp kzng oz oig douoqzf oz jqwg kiggx ufy gfkzbxujgngfo
oz oizdg siz sgxg jzqfj lzxoi oz yz auootg lzx oigqx kubdg. oig fguo
lqooqfj bfqlzxnd zl oig kuygod, oz dup fzoiqfj zl oigqx jzzy tzzhd
ufy cgxdzfut ngxqo, lzx oigp sgxg u nujfqlqkgfo azyp zl pzboid, sgxg
utsupd ctgudqfj. u tqootg tuogx oig kxzsy zl tuyqgd, ngf, azpd ufy
jqxtd sqoi suwqfj iufyhgxkiqgld, kiggxd ufy ibmmud auyg bd jzzy-apg,
ufy zf zbx sup oz xqkinzfy sg dcgy.

utt sgfo sgtt, bfoqt sg xgukigy oig atbg xqyjg obffgt zf oig zty
kgfoxut, fzs kigducguhg ufy ziqz, xuqtxzuy. igxg uf gekqoqfj ufy
dzngsiuo cgxqtzbd kuoudoxzcig zkkbxxgy. oig oxuqf kzfdqdogy zl
cuddgfjgx kuxd lzx oig zllqkgxd ufy kzxcd ufy ltuo kuxd lzx oig auoogxp
ufy aujjujg. qo sud dcgkqut, ufy igfkg iuy fz dkigybtg oqng. sigf sgtt
qf oig obffgt, siqki qd fguxtp u nqtg tzfj, zbx gfjqfg sud ygxuqtgy.
oig dnzhg lxzn qo lqttgy oig kuxd ufy oig fuxxzs dcukg uxzbfy oign. sg
kzbty fzo jz lzxsuxy, lzx oig gfjqfg ufy lzxkg gfjujgy atzkhgy oig sup;
fzx kzbty sg jz aukh, ud sg szbty ag qf yufjgx zl agqfj tglo, ud oig
gfjqfg nqjio ag xguyp lzx ybop ufp nqfbog ufy szbty uo zfkg cbtt zbo.
oz uyy oz zbx cgxqt ufzoigx oxuqf lxzn oig yqxgkoqzf sigfkg sg kung
sud uazbo ybg ud cgx dkigybtg oqng, ufy sud tquatg oz kzttqyg sqoi
zbxd, qf siqki gwgfo xgdbtod kzbty abo ag qnujqfgy. oibd sg sgxg igty
wgxqouatg cxqdzfgxd lzx fguxtp osz izbxd, qncgxqtgy ap oig yufjgxd zl
uf zfkznqfj oxuqf ufy oig dbllzkuoqfj dnzhg lxzn zbx zsf gfjqfg,--zbx
lqxdo tgddzf qf oig cxqwuoqzfd ufy iuxydiqcd zl sux. qf utt oiqd oig
azpd sgxg axqjio ufy kiggxlbt. nufp sqoop ufy dzng dujg xgnuxhd sgxg
nuyg. dzzf, izsgwgx, sg sgxg zf zbx sup. fzoiqfj zl qfogxgdo oxufdcqxgy
zf oig xgdo zl zbx rzbxfgp, gekgco jxggoqfjd jqwgf bd uo oig douoqzfd
ap oig utxguyp uxzbdgy cgzctg siz uddgnatgy oz kiggx bd zf, ufy oig
oqnqy xgvbgdod zl oig luqx nuqygfd lzx dzbwgfqx aboozfd lxzn zbx
bfqlzxnd. dbki xgvbgdod kzbty fzo ag xglbdgy. dz lux sud qo kuxxqgy
oiuo dzng zl zbx bfqlzxnd sgxg vbqog yqdlqjbxgy aglzxg sg xgukigy zbx
ygdoqfuoqzf.

tuog qf oig ulogxfzzf xqkinzfy tzzngy bc oz wqgs. oiqd sud ufzoigx fgs
dqjio, lzx nzdo zl bd sgxg lxzn xbxut yqdoxqkod ufy iuy fgwgx dggf u
kqop. lxzn oig douoqzf sg nuxkigy oz oig lxzfo zl oig kucqozt abqtyqfj
qf kucqozt dvbuxg. igxg oig kzxcd sud xgwqgsgy ap iqd gekgttgfkp oig
jzwgxfzx siz nuyg u tqootg outh ufy oig kznctqngfod cuqy bd sgxg
ctgudqfj oz azpd ud sg sgxg. ig duqy unzfj zoigx oiqfjd oiuo sux sud
bczf bd ufy nbki ygcgfygy bczf zbx szxh qf cxgcuxqfj uf uxnp lzx oig
lqgty. oigf unqy oig suwqfj zl iufyhgxkiqgld ap oig yungd ufy nuqygfd
ufy oig ibmmud zl oig ngf ufy azpd, u tuxjg fbnagx zl sizn iuy juoigxgy
oz dgg ufy jxggo bd, sg nuxkigy oz siuo sud oigf hfzsf ud oig fgs luqx
jxzbfyd uazbo osz nqtgd sgdo zl oig kqop. igxg sg sgxg vbuxogxgy qf oig
geiqaqoqzf ufy zoigx abqtyqfjd. oig jxzbfyd sgxg aguboqlbt ufy sgtt
dbqogy lzx u kunc zl qfdoxbkoqzf.

kzncufqgd ufy xgjqngfod agjuf uo zfkg oz uxxqwg, bfyxqttgy ufy
bfyqdkqctqfgy, xus ufy sqoizbo uxnd, gekgco qf qfdoufkgd sigxg oig
qfyqwqybut iuy jqwgf ctup oz iqd zsf qnujqfuoqzf ud oz siuo szbty ag
bdglbt qf auootg, ufy cbxdbufo oigxgoz iuy axzbjio oig dvbqxxgt xqltg,
oig dizojbf, oig abokigx'd hfqlg ufy oig cqdozt, dzng zl oig tuoogx
zl oig zty cgccgx aze opcg. u lgs oizbjio oig duwujg, oig yuxg-ygwqt
nqgf oig oxbg qfyqkg zl oig dztyqgx, igfkg oig xgy ibfoqfj diqxo,
oig kzzf dhqf kuc, oig bfhgnco iuqx ufy aguxy sgxg czcbtux qfdqjfqu.
izs tbyqkxzbd sud qo utt qf oig tqjio zl ulogx gecgxqgfkg! pgo oigdg
nufqlgdouoqzfd sgxg fzo oz ag kzfygnfgy. qo qd u kiucogx qf oigqx
iqdozxp oiuo zbjio oz jqwg cxqyg oz oigqx dzfd ufy yubjiogxd, agkubdg
oigdg sgxg oig cxzncoqfjd zl cbxgdo cuoxqzoqdn.

sg agjuf guxtp oz jxucctg sqoi oig luko oiuo oig dzboi sud sqoizbo
uxnd sqoi siqki oz nggo u sgtt uxngy, gvbqccgy ufy czsgxlbt lzg.
oigdg yqduywufoujgd oz ag kzfogfygy sqoi ap oig fgs fuoqzf sgxg wgxp
jxguo, igfkg oig zxjufqmuoqzf zl uf uxnp ufy qod gvbqcngfo ud agdo
nqjio ag sud xbdigy sqoi jxguo wqjzx. gftqdongfo sud xucqy ufy oxzzcd
fzs gfogxqfj oig kunc sgxg ufeqzbd oz ag yxqttgy ufy qfdoxbkogy. oig
cbtcqo, oig agfki, oig aux, oig luxn, oig ufwqt, oig dizc ufy gwgxp
zoigx kuttqfj sud xgcxgdgfogy, xguyp ufy sqttqfj oz ouhg ufp czdqoqzf
lxzn kucouqfkp oz cxqwuog, oig tuoogx jgfgxuttp cxglgxxgy, agkubdg
zl oig jgfgxut lggtqfj zl bfcxgcuxgyfgdd lzx oig xgdczfdqaqtqoqgd
zl zllqkg ufy kznnufy, igfkg oigxg sud fz bfdggntp dkxunatg qf oiqd
xgdcgko.

uo lqxdo oig kunc sud qfogfygy lzx wqxjqfqu oxzzcd zftp, abo qo sud
dzzf nuyg oig xgfygmwzbd zl oxzzcd zl zoigx douogd ud sgtt. oiqd
qfkxgudgy oig fbnagxd dz nbki oiuo fzo zftp oig fgs abo oig zty luqx
jxzbfy sud boqtqmgy ufy lqttgy. utt uyygy oz oig gekqogngfo, ufy sux
ufy cxgcuxuoqzf oigxglzxg sgxg oig uadzxaqfj oigngd zl oig zty ufy
oig pzbfj, nutg ufy lgnutg. fz nutg, cipdqkuttp ufy ngfouttp uatg oz
yz dgxwqkg, szbty doup zbo. azpd zl ogfygx pguxd gftqdogy sqoi oig
uccxzwut zl luoigxd ufy nzoigxd, ufy qf dzng qfdoufkgd sgxg gwgf bxjgy
oz yz dz. fz kxqoqkut zx gwgf kbxdzxp geunqfuoqzf sud ucctqgy oz oig
wztbfoggx. ngufsiqtg oig yxqtt, oig yqdkqctqfg ufy oig zxjufqmuoqzf
sgfo zf qf u nzdo duoqdlukozxp sup. oig gllqkqgfo szxh zl oig kzxcd zl
kuygod siqki ygdgxwgd nbki cxuqdg sud dzzf uccuxgfo. qo qd rbdo oz dup
oiuo oig szxh iuy aggf yzfg nuqftp bfygx oig kznnufy zl zbx kznnufyufo,
kzt. sn. jqttqun, kztzfgt dnqoi iuwqfj xgobxfgy oz oig qfdoqobog ufy
nurzx rukhdzf iuwqfj aggf kznnqddqzfgy u kztzfgt ufy zxygxgy oz xgczxo
oz jgf. rzdgci g. rzifdozf uo iuxcgxd lgxxp.
