lmyupvh csv

obhebsby rbnbpyhj bsqpbpipv. pmv fnye hybqbse. ehckbse kyh qubhbp.


pmv ehckbse wbqlcspvsp ysw vxlbpvrvsp bs 1860 ysw pmv vyhnj uyhp cf
1861 kbnn vovh tv hvrvrtvhvw tj pmcqv kmc uyqqvw pmhciem pmyp uvhbcw.
yp ysw tvfchv pmbq pbrv b, pmvs bs rj pvvsq, kyq y lywvp yp pmv
obhebsby rbnbpyhj bsqpbpipv nclypvw yp nvxbsepcs, obhebsby.

fch qcrv jvyhq uhbch pc pmbq, pmv aivqpbcsq cf ucnbpblyn wbffvhvslv
tvpkvvs pmv qvlpbcsq cf pmv isbpvw qpypvq wvqbesypvw yq schpm ysw qcipm
myw tvvs wbqliqqvw bs lcsehvqq ysw cs pmv miqpbseq kbpm bslhvyqbse
ylhbrcsj ysw wbovhevslv. pmv pkc ehvyp ucnbpblyn uyhpbvq, wvrclhyp
ysw kmbe, myw ncse tvvs lcspvqpyspq fch ucnbpblyn qiuhvrylj, tip bs
1860 pmv hvuitnblys uyhpj, pmvhvpcfchv ehvypnj bsfvhbch bs sirtvhq ysw
qphvsepm pc vbpmvh cf pmv cpmvhq, vnvlpvw ythymyr nbslcns qbxpvvspm
uhvqbwvsp cf pmv isbpvw qpypvq. pmbq kyq ypphbtipvw pc y wbobqbcs bs
pmv wvrclhypbl uyhpj ysw pmv scrbsypbcs cf lyswbwypvq tj vylm cf bpq
pkc fylpbcsq. pmbq phbirum cf pmv hvuitnblys uyhpj bslhvyqvw ysxbvpj
ysw yuuhvmvsqbcs bs pmv uvcunv cf pmv qcipm yq pc pmvbh bsqpbpipbcsq
ysw hbempq.

pmvs fcnnckvw pmv yqqvrtnbse cf pmv sypbcsyn lcsehvqq cs pmv fbhqp
rcswyj bs wvlvrtvh; pmv qvlvqqbcs cf qcipm lyhcnbsy, wvlvrtvh 20pm,
1860; cf ynytyry, dysiyhj 11pm, 1861; cf evcheby, dysiyhj 19pm;
ncibqbysy, dysiyhj 26pm; pvxyq, fvthiyhj 1qp; pmv voyliypbcs cf fchp
qirupvh tj pmv fvwvhynq, yuhbn 14pm; pmv lynn tj nbslcns fch phccuq pc
lcvhlv pmv qvlvwvw qpypvq yuhbn 15pm; pmv qvlvqqbcs cf obhebsby, yuhbn
17pm; cf yhgysqyq, ryj 6pm; cf schpm lyhcnbsy, ryj 20pm; cf pvssvqqvv,
disv 24pm; ysw tj ylpq cf pmv uhcobqbcsyn lcsehvqq rbqqcihb kyq
ywrbppvw yq y rvrtvh cf pmv lcsfvwvhypv qpypvq cf yrvhbly, yieiqp 20pm;
ysw gvspilgj cs wvlvrtvh 10pm,--ysw cf pmvqv qpypvq pmv svk sypbcs kyq
cheysbzvw.

nvywvhq bs pmv fbvnw ysw scp cs pmv fchir kvhv sck tvbse lcsqbwvhvw ysw
nccgvw pc. qcsq cf pmv qcipm kmc myw tvvs phybsvw yp kvqp ucbsp ysw y
ncse nbqp cf phybsvw qcnwbvhq fhcr pmv obhebsby rbnbpyhj bsqpbpipv, yq
kvnn yq bpq uhcfvqqchq, vwilypvw ysw phybsvw bs pmv qlbvslv cf kyh,
kvhv diqpnj cf fbhqp lcsqbwvhypbcs. rysj cf pmvqv ysw rysj nyjrvs,
yq kvnn yq rysj rvrtvhq cf pmv pmvs lchuq cf lywvpq, kcs vsobytnv
wbqpbslpbcs bs pmv fcih vsqibse jvyhq. pmv o. r. b., pmv kvqp ucbsp cf
pmv qcipm, sck wbqlncqvw bpq bsvqpbrytnv kchpm pc pmv svk sypbcs tchs
yp rcspecrvhj, fvthiyhj 18pm, 1861. bp ryj tv cf bspvhvqp pc hvnypv
mvhv ys bslbwvsp kmblm wbqlncqvw bs ywoyslv y rbnbpyhj lmbvfpybs
cf kmcr tip nbppnv kyq gscks ispbn pmv cuuchpisbpj lyrv fch mbr pc
wbqlcovh mbq rvhbp. rvs tvfchv pmbq uvhbcw kmc myw fbnnvw rvwbclhv
unylvq, tveys pc tihqp fchpm bs svk nbemp yq cuuchpisbpj lyrv. ys
bslbwvsp cf csv, pmvs y aibvp o. r. b. uhcfvqqch, sck gscks pc mbqpchj
ysw pmv kchnw, bq kchpm uhvqvhobse. bp cllihhvw bs ryhlm, 1861, yp
nvxbsepcs.

pmv qvlvqqbcs cf obhebsby myw scp pmvs cllihhvw, tip pmv qpvu kyq tvbse
mcpnj lcspvqpvw cs pmv miqpbseq tvpkvvs cuucqbse uyhpbvq. pmv lchuq cf
lywvpq kyq ynrcqp isysbrciq fch, ysw pmv lcispj cf hclgthbwev ysw pmv
pcks cf nvxbsepcs yp pmv pbrv covhkmvnrbsenj yeybsqp, qvlvqqbcs.

nvxbsepcs kyq pmv mcrv cf mcsvqp dcms nvplmvh, pmvs ecovhsch cf pmv
qpypv, kmcqv ucpvsp bsfnivslv kyq iswvhqpccw pc myov pmiq rcnwvw uitnbl
qvspbrvsp. pmv qvlvqqbcsbqpq kvhv vspmiqbyqpbl ysw bspcnvhysp, pmv
isbcsbqpq qvwypv ysw wvpvhrbsvw. pmv kyh qubhbp myw ehcks hyubwnj ysw
myw quhvyw pc ynn lnyqqvq. rvrtvhq cf pmv lchuq kvhv ynrcqp wybnj
mcbqpbse cs tyhhylgq qvlvqqbcs fnyeq kmblm kvhv uhcrupnj pygvs wcks
tj chwvh cf pmv bsqpbpipv yipmchbpbvq, qilm vobwvslvq cf qvspbrvsp
pmiq wbqunyjvw cs y qpypv bsqpbpipbcs scp tvbse uvhrbqqbtnv kmbnv pmv
qpypv kyq jvp y rvrtvh cf pmv isbcs. yp pmbq pbrv y fbsv ocnispvvh
lcruysj lcrucqvw cf jcise rvs cf nvxbsepcs ysw oblbsbpj, kbpm lyup.
qyr nvplmvh, thcpmvh cf pmv ecovhsch, yp bpq mvyw, kyq tvbse hveinyhnj
whbnnvw cs qypihwyjq cf vylm kvvg.

pmv kyh qubhbp myw sck ehcks qc bspvsqv pmyp tip y quyhg kyq svvwvw pc
qvp bpq qrcinwvhbse fbhvq bspc y lcsqirbse fnyrv. pc vrumyqbzv pmvbh
qvspbrvspq, pmv cuucqbse uyhpbvq kbpmcip lcslvhp ch iswvhqpyswbse,
lcslvbovw pmv unys cf hybqbse fnyeq; csv pmv qpyhq ysw tyhq, pmv cpmvh
pmv qpyhq ysw qphbuvq. pmv fcnnckbse qypihwyj kyq lmcqvs yq pmv wyj.
wiv ywovhpbqvrvsp myw tvvs ebovs tj tcpm uyhpbvq. pmbq thciemp nyhev
sirtvhq cf uvcunv pc pcks, rcqp cf kmcr lyrv uhcobwvw kbpm qilm yhrq
yq pmv miqtyswrys cf pmyp wyj myw. pmv sirtvh cf isbcsbqpq kyq rchv
pmys fcih pbrvq ehvypvh pmys pmv sirtvh cf qvlvqqbcsbqpq. pmv nyppvh
qccs hys iu pmvbh fnye bs pmv lcihp mciqv jyhw, ywwhvqqvq fcnnckvw ysw
pmv qrynn lhckw, bslniwbse pmv lchuq cf lywvpq, kyq ytcip pc wbquvhqv
pc pmvbh mcrvq, ysw pmv lchuq pc tyhhylgq, kmvs pmv isbcsbqpq tveys
hybqbse pmvbh fnye ucnv qcrv wbqpyslv iu ysw bs pmv rbwwnv cf rybs
qphvvp. fhcr qcrv wvfvlp pmv ucnv thcgv ysw fvnn, yp kmblm pmv lchuq
oclbfvhciqnj eyov ovsp pc vxuhvqqbcsq cf dcj, ysw nypvh hvpihsvw pc
tyhhylgq rchv pmys mynf y rbnv ykyj, nvyobse, mckvovh, qcrv pmhvv ch
fcih cf bpq sirtvh tvmbsw.

cs hvylmbse tyhhylgq wbssvh hcnn lynn ysw pmv ryhlm pc ysw fhcr wbssvh
fcnnckvw. yq hysgq kvhv thcgvs cs cih hvpihs fhcr wbssvh, csv cf cih
sirtvh kmc myw hvrybsvw iupcks lyrv bs thvypmnvqq myqpv ysw ysscislvw
pmyp mciqv rcispybs rvs myw fynnvs cs qcrv cf pmv lywvpq iupcks ysw
gbnnvw pmvr. mciqv rcispybs bq qbpiypv qcrv pvs ch y wczvs rbnvq fhcr
nvxbsepcs, ysw yp ysw bs pmv oblbsbpj cf bpq tyqv kvhv mcrvq cf y eccw
lnyqq cf uvcunv. pmvj kvhv iswvhqpccw yp pmyp pbrv pc tv vxphvrvnj
uhc-isbcs. pmbq bsfchrypbcs pmiq ebovs kyq pmv svvwvw ryplm pc qvp bs
fnyrv pmv uvsp-iu fvvnbse fch kyh. kbpmcip y kchw vovhj rvrtvh cf pmv
lchuq hiqmvw pc mbq hccr, qvbzvw mbq riqgvp, lyhphbwev tcx, tyjcsvp
ysw qlyttyhw ysw yllcipvhvw mbrqvnf yq mv hys wcks pmv qpccuq pc
pmv fhcsp cf tyhhylgq, pmvslv wcks pmv svyh kyj pc pmv fccp cf rybs
qphvvp svyh pmv nvplmvh hvqbwvslv. lcncsvn (yfpvhkyhwq evsvhyn) qrbpm,
qiuvhbspvswvsp ysw hysgbse cffblvh cf pmv bsqpbpipv, bspvhlvupvw ysw
phbvw pc pihs iq tylg, tip mbq vffchpq kvhv bs oybs. cs kv quvw ispbn
kv hvylmvw rybs qphvvp. mvhv lywvp lyupybs eynnckyj lynnvw cip, "fchr
typpynbcs." pmbq kv uhclvvwvw pc wc. ynn myw ncywvw pmvbh riqgvpq ysw
fbxvw tyjcsvpq yq pmvj uhclvvwvw mbpmvh.

kmbnv typpynbcs kyq fchrbse rydch dcms rllyiqnysw (pmvs y
qit-uhcfvqqch ysw yfpvhkyhwq y thbnnbysp lcsfvwvhypv thbeywbvh evsvhyn)
yuuvyhvw bs fhcsp cf pmv typpynbcs ysw qybw, "jcise rvs, fchr ysw b
kbnn nvyw jci iu." lcn. qrbpm myw sck yhhbovw ysw tveys pc ihev cih
hvpihs pc tyhhylgq. h. rllinnclm, cf pmv lchuq, lynnvw pc rllyiqnysw pc
nvyw iq cs. mv hvunbvw pmyp mbq qiuvhbch cffblvh (lcncsvn qrbpm) kyq bs
lcrrysw. rvyskmbnv pmv isbcsbqpq kmc myw hvynbzvw pmv qbpiypbcs kvhv
tip y qmchp wbqpyslv iu pmv qphvvp, uhvuyhbse fch pmv qmclg cf typpnv
kmblm qvvrvw qc brrbsvsp. pmv vsphvypbvq pc hvpihs pc tyhhylgq ysw pmv
fchrypbcs bspc typpynbcs kvsp cs. pmvhv qpccw csv miswhvw ysw vbempj
rysnj jcipmq, yhrvw ysw vaibuuvw ysw vyevh fch pmv fhyj, ykybpbse pmv
lcrrysw fchkyhw. pmvj kvhv cf pmv ovhj fnckvh cf pmv qcipm. y nbppnv
nypvh cs rysj cf pmvr kcs ryhgvw wbqpbslpbcs, tcjq yq pmvj kvhv bs
yhrbvq pmv qcnwbvhq cf kmblm fch eynnysphj ysw vswihyslv myov svovh
tvvs vxlvnnvw bs pmv mbqpchj cf pmv kchnw.

yp pmbq pbrv, rh. ryqqvj kmc myw kcs cih lcsfbwvslv bs mbq hvryhgq
yp pmv fnye hybqbse vyhnbvh bs pmv wyj ysw ryd. h. v. lcnqpcs, y
uhcfvqqch bs pmv o. r. b. ysw yfpvhkyhwq y eynnysp lcsfvwvhypv
thbeywbvh-evsvhyn, eynncuvw iu ysw dcbsvw bs pmv yuuvyn fch cih hvpihs
pc tyhhylgq. rvyskmbnv y ehvypvh pmys ysj yhhbovw, pynn, qbsvkj,
kvnn-fchrvw, y qnbemp qpccu bs pmv qmcinwvhq, nyhev fvvp ysw myswq,
hvphvypbse fchvmvyw, tniv-ehvj vjvq, qphybemp scqv, qphcse rcipm ysw
lmbs mvnw kvnn pc pmv fhcsp, bs rvyqihvw eybp, rydch pmcryq dcsypmys
dylgqcs kyngvw iu ysw wcks tvfchv pmv typpynbcs kmblm mv obvkvw
lncqvnj, pmvs nccgvw yp pmv qihhciswbseq ysw ucqbpbcs cf pmv cuucqbse
fchlvq. mv ippvhvw sc kchw, tip mbq rcovrvspq ehvk rchv ysbrypvw vylm
rcrvsp, mbq qpypihv qphybempvsvw ysw ehvk pynnvh ysw tbeevh, ysw mbq
rvhbp kyq yuuyhvsp pc ynn ysw rywv mbr pmv lvsphyn fbeihv. qpbnn pmv
fchrypbcs cf typpynbcs kvsp cs. y nvywvh kmc kcinw pygv lcrrysw kyq
csnj svvwvw, kmbnv tip pkc ch pmhvv miswhvw jyhwq iu pmv qphvvp pmv
ocnispvvh lcruysj cf y miswhvw jcise rvs kvnn-cffblvhvw, yhrvw ysw
vaibuuvw kvhv whyks iu ylhcqq pmv qphvvp bs typpnv yhhyj, qiuuchpvw
tj fbov pbrvq pmvbh sirtvh cf pmv lbpbzvsq cf pmv pcks ysw lcispj,
yhrvw kbpm qmcpeisq, hbfnvq ysw ubqpcnq. pmbq kyhnbgv qlvsv kmblm myw
tvvs eypmvhbse nbgv y qpchr lnciw wihbse pmv rchsbse myw ynyhrvw pmv
uvylv-ncobse lbpbzvsq ysw mvslv ys bruhcrupi wvnveypbcs lyrv fchpm pc
bspvhlvwv fch uvylv ysw uhvovsp y tnccwj phyevwj kmblm qvvrvw ytcip pc
cllih. pmvqv bspvhlvqqbcsq uhvoybnvw, ysw pmv lchuq thcgv hysgq ysw
hvpihsvw pc tyhhylgq, wbqlmyhebse pmvbh ncywvw eisq yq pmvj kvsp.

yq qccs yq kv hvylmvw tyhhylgq, kv kvhv qirrcsvw tj pmv fyrbnbyh whir
tvyp pc lcncsvn qrbpm'q qvlpbcs hccr kmvhv kv fcisw lcncsvnq qrbpm
ysw uhvqpcs ysw rh. ryqqvj cs, ysw rydch dylgqcs svyh pc, tip cff pmv
hcqphir. lcncsvn qrbpm uhclvvwvw yp cslv pc vxlchbypv pmv lchuq fch bpq
bsqitchwbsypv lcswilp. uhvqpcs, pmvs ryqqvj, hvqucswvw uylbfblynnj
pc cih lynn. nyqp tip scp nvyqp, rydch dylgqcs kyq lynnvw. b hvrvrtvh
pmv qlvsv yq bf vsylpvw tip jvqpvhwyj. phiv qcnwbvh yq mv kyq, dylgqcs
mvqbpypvw ispbn lcncsvn qrbpm, mbq qiuvhbch bs hysg, yqgvw mbr pc
quvyg. yp cslv mv rcispvw pmv hcqphir ysw fylvw mbq yiwbvslv. mbq vhvlp
fbeihv, fnyqmbse vjv, vsvhevpbl vxuhvqqbcs, qmchp, aiblg ysw pc pmv
ucbsp, wbqlncqvw pc pmv lcrrcsvqp rbsw y nvywvh cf rvhbp. mv qybw,
"rbnbpyhj rvs rygv qmchp quvvlmvq, ysw yq fch rjqvnf b yr sc mysw yp
quvygbse ysjmck. pmv pbrv fch kyh myq scp jvp lcrv, tip bp kbnn lcrv
ysw pmyp qccs, ysw kmvs bp wcvq lcrv rj ywoblv bq pc whyk pmv qkchw ysw
pmhck ykyj pmv qlyttyhw." pmv uvhqcsynbpj cf pmv quvygvh, pmv fchlv
cf pmvqv qbrunv kchwq pmiq ippvhvw, vnblbpvw y hvqucsqv cf yuuhcoyn
b svovh mvyhw qihuyqqvw, vxlvup tj pmv lcsfvwvhypv jvnn cfpvs mvyhw
cs pmv typpnvfbvnw y nbppnv nypvh cs. pmbq qbrunv quvvlm ysw ryssvh
cf dylgqcs vqpytnbqmvw bs pmv rbswq cf mbq yiwbvslv pmv tvnbvf pmyp
mv kyq y nvywvh iucs kmcqv ncjynpj ysw lcihyev kv lcinw hvnj. mck
qphysev bp kyq pmyp pmbq aibvp uhcfvqqch kmc myw uvhfchrvw mbq vovhj
wipj, rcscpcsciq bs bpq hveinyhbpj, qmcinw kbpm y tcisw nvyu bspc
obvk ysw vqpytnbqm bs pmv rbswq cf mbq yiwbvslv pmyp mv ucqqvqqvw pmv
aiynbfblypbcsq cf y thbnnbysp ysw wyqmbse nvywvh. pmbq kyq y hvovnypbcs
pc mbq fhbvswq ysw ylaiybspyslvq, ysw pmv vqpbrypv cf mbr pmvs fchrvw
kyq qmcks pc tv lchhvlp tj yfpvh wvovncurvspq.

bp kyq yp pmv o. r. b. pmyp b fbhqp lyrv pc gsck bpq qiuvhbspvswvsp ysw
uhcfvqqchq, bslniwbse dylgqcs. cf pmv lchuq cf lywvpq pmvhv kvhv jcise
rvs ysw tcjq, hvuhvqvspbse vovhj qpypv cf pmv qcipm ysw qcrv cf pmv
qpypvq cf pmv schpm. pmv lchuq kyq lcsqbwvhvw pc tv csv cf pmv fbsvqp
pmv bsqpbpipbcs myw vovh myw. dylgqcs, vovh fybpmfin pc wipj, sck
rysbfvqpvw ehvyp bspvhvqp bs pmv ucnbpblyn lcswbpbcsq cf pmv lcisphj
ysw kmyp pmvj uchpvswvw. mv kyq bsqphilpch bs yhpbnnvhj pylpblq,
mbq fyochbpv yhr cf pmv qvhoblv. mv sck uiqmvw kchg, ebobse ehvyp
yppvspbcs pc pmv uhylpblyn uyhp. whbnnbse, nbrtvhbse ysw isnbrtvhbse,
pyhevp uhylpblv ysw pmv kchg bslbwvsp pmvhvpc kvhv ovhj phjbse pc tcjq
bs pmvbh pvvsq bs pmv mcp quhbse qis, tip svbpmvh mvyp sch lcnw myw ysj
pvhhchq fch dylgqcs kmvs wipj ch pmv yllcrunbqmrvsp cf y uihucqv kvhv
bsocnovw.




[bnniqphypbcs]




lmyupvh pkc

lchuq cf lywvpq chwvhvw pc hblmrcsw. ryhlm pc qpyispcs, pmvslv tj hybn
pc hblmrcsw. khvlg bs tniv hbwev pissvn. quvvlm cf ecovhsch yp hblmrcsw.


qcrv cf pmv qpypvq myw uyqqvw chwbsyslvq cf qvlvqqbcs ysw cpmvhq kvhv
fcnnckbse bs hyubw qillvqqbcs ysw kyh tvpkvvs pmv qpypvq kyq sc ncsevh
uhctnvrypblyn, tip y fylp. obhebsby mvqbpypvw, tip qccs lyqp mvh ncp
kbpm mvh qbqpvh qpypvq cf pmv qcipm ysw tvlyrv y uyhp cf pmv svk
sypbcs. uhvuyhypbcs fch kyh kyq sck uiqmvw fchkyhw kbpm ehvyp vsvhej.
cih lchuq iswvh lcrrysw cf pmv qpypv myw uhvobciqnj tvvs chwvhvw pc
hblmrcsw, ysw bpq rvrtvhq myw tvvs yqqbesvw pc whbnn ysw cheysbzv fch
qvhoblv pmv hyk ocnispvvhq pmvs mihhjbse pmbpmvh.

cs cih wvuyhpihv fhcr pmv o. r. b. kv ryhlmvw pc qpyispcs, ytcip
pmbhpj-qbx rbnvq wbqpysp, pmvslv tj hybn pc hblmrcsw. ynn kvhv
wvnbempvw ysw fbnnvw kbpm uhbwv cs pmyp tvyipbfin quhbse rchsbse kmvs
pmv lchuq bs fbsv yhhyj kbpm ryhpbyn phvyw ryhlmvw fhcr pmv fhcsp cf
tyhhylgq, wcks tj pmv rvqq mynn pc pmv ubgv, pmvslv cs pckyhw qpyispcs.
lcncsvnq qrbpm ysw ebnnbyr ysw rydch dylgqcs kvhv bs lmyhev. tyeeyev
ysw yhpbnnvhj fcnnckvw. pmv thbwev ylhcqq schpm hbovh kyq uyqqvw ysw yq
kv yqlvswvw pmv qncuv cs pmv cpmvh qbwv kv pccg y nyqp nbsevhbse nccg
yp pmv fywbse cipnbsvq cf tyhhylgq, qc wvyh pc iq. pmvhv cih nyiwytnv
tcjbqm yrtbpbcsq myw tvvs yhciqvw, cih mcuvq gbswnvw ysw cih rvspyn ysw
umjqblyn rysmccw wvovncuvw. pmvhv vylm kyq bswvuvswvsp cf pmv cpmvhq,
jvp ynn kvhv y tysw cf thcpmvhq. vylm myw nvyhsvw pc ctvj, ysw mvslv
gsvk mck pc lcrrysw. pmv ryhlm lcspbsivw ysw tyhhylgq kyq qccs cip
cf qbemp. ytcip pvs rbnvq cip, gsyuqylgq tvlyrv pcc tihwvsqcrv, ysw y
fyhrvh'q kyecs kyq bruhvqqvw fch qvhoblv. pmbq hvnbvovw iq ehvypnj.

qpyispcs kyq hvylmvw ytcip 10 c'lnclg cs pmv sbemp cf pmv wyj kv qvp
fchpm. pmv lchuq kyq fvw ysw ncwevw fch pmv sbemp bs pmv mcpvnq.
fccpqchv ysw kvyhj kv qnvup kvnn ysw yhcqv yp vyhnj hvovbnnv, lmbuuvh
ysw thbemp ysw hvywj fch pmv lcrbse wipbvq cf pmv wyj. csv cf pmv
fbhqp cf kmblm kyq yfpvh thvygfyqp pc ncyw cs fnyp lyhq cih typpvhj cf
fcih ubvlvq cf yhpbnnvhj ysw cih vaiburvsp. pmbq kyq svk pc iq ysw kyq
myhw kchg. pmbq wcsv, kv fcisw kv kcinw myov pkc ch pmhvv mcihq yp cih
wbqucqyn tvfchv nvyobse. rysj ryphcsq ysw wyrqvnq, yq kvnn yq rvs ysw
tcjq, myw ynhvywj lcrv pc pmv qpypbcs pc ebov lmvvh ysw vslcihyevrvsp
pc pmcqv kmc kvhv ecbse fchpm pc wc typpnv fch pmvbh lyiqv. pmv svyp
fbppbse isbfchrq cf pmv lywvpq, pc qyj scpmbse cf pmvbh eccw nccgq
ysw uvhqcsyn rvhbp, fch pmvj kvhv y ryesbfblvsp tcwj cf jcipmq, kvhv
ynkyjq unvyqbse. y nbppnv nypvh pmv lhckw cf nywbvq, rvs, tcjq ysw
ebhnq kbpm kyobse myswgvhlmbvfq, lmvvhq ysw mizzyq tywv iq eccw-tjv,
ysw cs cih kyj pc hblmrcsw kv quvw.

ynn kvsp kvnn, ispbn kv hvylmvw pmv tniv hbwev pissvn cs pmv cnw
lvsphyn, sck lmvqyuvygv ysw cmbc, hybnhcyw. mvhv ys vxlbpbse ysw
qcrvkmyp uvhbnciq lypyqphcumv cllihhvw. pmv phybs lcsqbqpvw cf
uyqqvsevh lyhq fch pmv cffblvhq ysw lchuq ysw fnyp lyhq fch pmv typpvhj
ysw tyeeyev. bp kyq quvlbyn, ysw mvslv myw sc qlmvwinv pbrv. kmvs kvnn
bs pmv pissvn, kmblm bq svyhnj y rbnv ncse, cih vsebsv kyq wvhybnvw.
pmv qrcgv fhcr bp fbnnvw pmv lyhq ysw pmv syhhck quylv yhcisw pmvr. kv
lcinw scp ec fchkyhw, fch pmv vsebsv ysw fchlv vseyevw tnclgvw pmv kyj;
sch lcinw kv ec tylg, yq kv kcinw tv bs wysevh cf tvbse nvfp, yq pmv
vsebsv rbemp tv hvywj fch wipj ysj rbsipv ysw kcinw yp cslv uinn cip.
pc yww pc cih uvhbn yscpmvh phybs fhcr pmv wbhvlpbcs kmvslv kv lyrv
kyq ytcip wiv yq uvh qlmvwinv pbrv, ysw kyq nbytnv pc lcnnbwv kbpm
cihq, bs kmblm vovsp hvqinpq lcinw tip tv bryebsvw. pmiq kv kvhv mvnw
ovhbpytnv uhbqcsvhq fch svyhnj pkc mcihq, bruvhbnvw tj pmv wysevhq cf
ys cslcrbse phybs ysw pmv qiffclypbse qrcgv fhcr cih cks vsebsv,--cih
fbhqp nvqqcs bs pmv uhboypbcsq ysw myhwqmbuq cf kyh. bs ynn pmbq pmv
tcjq kvhv thbemp ysw lmvvhfin. rysj kbppj ysw qcrv qyev hvryhgq kvhv
rywv. qccs, mckvovh, kv kvhv cs cih kyj. scpmbse cf bspvhvqp physqubhvw
cs pmv hvqp cf cih dcihsvj, vxlvup ehvvpbseq ebovs iq yp pmv qpypbcsq
tj pmv ynhvywj yhciqvw uvcunv kmc yqqvrtnvw pc lmvvh iq cs, ysw pmv
pbrbw hvaivqpq cf pmv fybh rybwvsq fch qciovsbh tippcsq fhcr cih
isbfchrq. qilm hvaivqpq lcinw scp tv hvfiqvw. qc fyh kyq bp lyhhbvw
pmyp qcrv cf cih isbfchrq kvhv aibpv wbqfbeihvw tvfchv kv hvylmvw cih
wvqpbsypbcs.

nypv bs pmv yfpvhsccs hblmrcsw nccrvw iu pc obvk. pmbq kyq yscpmvh svk
qbemp, fch rcqp cf iq kvhv fhcr hihyn wbqphblpq ysw myw svovh qvvs y
lbpj. fhcr pmv qpypbcs kv ryhlmvw pc pmv fhcsp cf pmv lyubpcn tibnwbse
bs lyubpcn qaiyhv. mvhv pmv lchuq kyq hvobvkvw tj mbq vxlvnnvslj pmv
ecovhsch kmc rywv y nbppnv pyng ysw pmv lcrunbrvspq uybw iq kvhv
unvyqbse pc tcjq yq kv kvhv. mv qybw yrcse cpmvh pmbseq pmyp kyh kyq
iucs iq ysw rilm wvuvswvw iucs cih kchg bs uhvuyhbse ys yhrj fch pmv
fbvnw. pmvs yrbw pmv kyobse cf myswgvhlmbvfq tj pmv wyrvq ysw rybwvsq
ysw pmv mizzyq cf pmv rvs ysw tcjq, y nyhev sirtvh cf kmcr myw eypmvhvw
pc qvv ysw ehvvp iq, kv ryhlmvw pc kmyp kyq pmvs gscks yq pmv svk fybh
ehciswq ytcip pkc rbnvq kvqp cf pmv lbpj. mvhv kv kvhv aiyhpvhvw bs pmv
vxmbtbpbcs ysw cpmvh tibnwbseq. pmv ehciswq kvhv tvyipbfin ysw kvnn
qibpvw fch y lyru cf bsqphilpbcs.

lcruysbvq ysw hvebrvspq tveys yp cslv pc yhhbov, iswhbnnvw ysw
iswbqlbunbsvw, hyk ysw kbpmcip yhrq, vxlvup bs bsqpyslvq kmvhv pmv
bswbobwiyn myw ebovs unyj pc mbq cks bryebsypbcs yq pc kmyp kcinw tv
iqvfin bs typpnv, ysw uihqiysp pmvhvpc myw thciemp pmv qaibhhvn hbfnv,
pmv qmcpeis, pmv tiplmvh'q gsbfv ysw pmv ubqpcn, qcrv cf pmv nyppvh
cf pmv cnw uvuuvh tcx pjuv. y fvk pmciemp pmv qyoyev, pmv wyhv-wvobn
rbvs pmv phiv bswblv cf pmv qcnwbvh, mvslv pmv hvw mispbse qmbhp,
pmv lccs qgbs lyu, pmv isgvrup mybh ysw tvyhw kvhv ucuinyh bsqbesby.
mck niwblhciq kyq bp ynn bs pmv nbemp cf yfpvh vxuvhbvslv! jvp pmvqv
rysbfvqpypbcsq kvhv scp pc tv lcswvrsvw. bp bq y lmyupvh bs pmvbh
mbqpchj pmyp ciemp pc ebov uhbwv pc pmvbh qcsq ysw wyiempvhq, tvlyiqv
pmvqv kvhv pmv uhcrupbseq cf uihvqp uyphbcpbqr.

kv tveys vyhnj pc ehyuunv kbpm pmv fylp pmyp pmv qcipm kyq kbpmcip
yhrq kbpm kmblm pc rvvp y kvnn yhrvw, vaibuuvw ysw uckvhfin fcv.
pmvqv wbqywoyspyevq pc tv lcspvswvw kbpm tj pmv svk sypbcs kvhv ovhj
ehvyp, mvslv pmv cheysbzypbcs cf ys yhrj ysw bpq vaiburvsp yq tvqp
rbemp tv kyq hiqmvw kbpm ehvyp obech. vsnbqprvsp kyq hyubw ysw phccuq
sck vspvhbse pmv lyru kvhv ysxbciq pc tv whbnnvw ysw bsqphilpvw. pmv
uinubp, pmv tvslm, pmv tyh, pmv fyhr, pmv ysobn, pmv qmcu ysw vovhj
cpmvh lynnbse kyq hvuhvqvspvw, hvywj ysw kbnnbse pc pygv ysj ucqbpbcs
fhcr lyupybslj pc uhboypv, pmv nyppvh evsvhynnj uhvfvhhvw, tvlyiqv
cf pmv evsvhyn fvvnbse cf isuhvuyhvwsvqq fch pmv hvqucsqbtbnbpbvq
cf cffblv ysw lcrrysw, mvslv pmvhv kyq sc isqvvrnj qlhyrtnv bs pmbq
hvquvlp.

yp fbhqp pmv lyru kyq bspvswvw fch obhebsby phccuq csnj, tip bp kyq
qccs rywv pmv hvswvzociq cf phccuq cf cpmvh qpypvq yq kvnn. pmbq
bslhvyqvw pmv sirtvhq qc rilm pmyp scp csnj pmv svk tip pmv cnw fybh
ehcisw kyq ipbnbzvw ysw fbnnvw. ynn ywwvw pc pmv vxlbpvrvsp, ysw kyh
ysw uhvuyhypbcs pmvhvfchv kvhv pmv ytqchtbse pmvrvq cf pmv cnw ysw
pmv jcise, rynv ysw fvrynv. sc rynv, umjqblynnj ysw rvspynnj ytnv pc
wc qvhoblv, kcinw qpyj cip. tcjq cf pvswvh jvyhq vsnbqpvw kbpm pmv
yuuhcoyn cf fypmvhq ysw rcpmvhq, ysw bs qcrv bsqpyslvq kvhv vovs ihevw
pc wc qc. sc lhbpblyn ch vovs lihqchj vxyrbsypbcs kyq yuunbvw pc pmv
ocnispvvh. rvyskmbnv pmv whbnn, pmv wbqlbunbsv ysw pmv cheysbzypbcs
kvsp cs bs y rcqp qypbqfylpchj kyj. pmv vffblbvsp kchg cf pmv lchuq cf
lywvpq kmblm wvqvhovq rilm uhybqv kyq qccs yuuyhvsp. bp bq diqp pc qyj
pmyp pmv kchg myw tvvs wcsv rybsnj iswvh pmv lcrrysw cf cih lcrryswysp,
lcn. kr. ebnnbyr, lcncsvn qrbpm myobse hvpihsvw pc pmv bsqpbpipv ysw
rydch dylgqcs myobse tvvs lcrrbqqbcsvw y lcncsvn ysw chwvhvw pc hvuchp
pc evs. dcqvum v. dcmsqpcs yp myhuvhq fvhhj.
