cragten oie

vsnysisa fslstanb sihtstmte. tre ulay nashsiy. ynowsiy wan hgsnst.


tre ynowsiy dshcoiteit aid excstefeit si 1860 aid tre eanlb gant ou
1861 wsll even pe nefefpened pb trohe wro gahhed trnomyr trat gensod.
at aid peuone trsh tsfe s, trei si fb teeih, wah a cadet at tre
vsnysisa fslstanb sihtstmte located at lexsiytoi, vsnysisa.

uon hofe beanh gnson to trsh, tre zmehtsoih ou golstscal dsuueneice
petweei tre hectsoih ou tre misted htateh dehsyiated ah iontr aid homtr
rad peei dshcmhhed si coiynehh aid oi tre rmhtsiyh wstr sicneahsiy
acnsfoib aid dsvenyeice. tre two yneat golstscal gantseh, defocnat
aid wrsy, rad loiy peei coitehtaith uon golstscal hmgnefacb, pmt si
1860 tre negmplscai gantb, trenetouone yneatlb siuenson si imfpenh aid
htneiytr to estren ou tre otrenh, elected apnaraf lsicoli hsxteeitr
gnehsdeit ou tre misted htateh. trsh wah attnspmted to a dsvshsoi si
tre defocnatsc gantb aid tre iofsiatsoi ou caidsdateh pb eacr ou sth
two uactsoih. trsh tnsmfgr ou tre negmplscai gantb sicneahed aixsetb
aid aggnereihsoi si tre geogle ou tre homtr ah to tresn sihtstmtsoih
aid nsyrth.

trei uollowed tre ahhefplsiy ou tre iatsoial coiynehh oi tre usnht
foidab si decefpen; tre hecehhsoi ou homtr canolsia, decefpen 20tr,
1860; ou alapafa, jaimanb 11tr, 1861; ou yeonysa, jaimanb 19tr;
lomshsaia, jaimanb 26tr; texah, uepnmanb 1ht; tre evacmatsoi ou uont
hmfgten pb tre uedenalh, agnsl 14tr; tre call pb lsicoli uon tnoogh to
coence tre heceded htateh agnsl 15tr; tre hecehhsoi ou vsnysisa, agnsl
17tr; ou ankaihah, fab 6tr; ou iontr canolsia, fab 20tr; ou teiiehhee,
jmie 24tr; aid pb acth ou tre gnovshsoial coiynehh fshhomns wah
adfstted ah a fefpen ou tre coiuedenate htateh ou afensca, amymht 20tr;
aid keitmckb oi decefpen 10tr,--aid ou trehe htateh tre iew iatsoi wah
onyaisqed.

leadenh si tre useld aid iot oi tre uonmf wene iow pesiy coihsdened aid
looked to. hoih ou tre homtr wro rad peei tnasied at weht gosit aid a
loiy lsht ou tnasied holdsenh unof tre vsnysisa fslstanb sihtstmte, ah
well ah sth gnouehhonh, edmcated aid tnasied si tre hcseice ou wan,
wene jmhtlb ou usnht coihsdenatsoi. faib ou trehe aid faib labfei,
ah well ah faib fefpenh ou tre trei congh ou cadeth, woi eivsaple
dshtsictsoi si tre uomn eihmsiy beanh. tre v. f. s., tre weht gosit ou
tre homtr, iow dshclohed sth siehtsfaple wontr to tre iew iatsoi poni
at foityofenb, uepnmanb 18tr, 1861. st fab pe ou siteneht to nelate
rene ai sicsdeit wrscr dshclohed si advaice a fslstanb crseutasi
ou wrof pmt lsttle wah kiowi mitsl tre oggontmistb cafe uon rsf to
dshcoven rsh fenst. fei peuone trsh gensod wro rad uslled fedsocne
glaceh, peyai to pmnht uontr si iew lsyrt ah oggontmistb cafe. ai
sicsdeit ou oie, trei a zmset v. f. s. gnouehhon, iow kiowi to rshtonb
aid tre wonld, sh wontr gnehenvsiy. st occmnned si fancr, 1861, at
lexsiytoi.

tre hecehhsoi ou vsnysisa rad iot trei occmnned, pmt tre hteg wah pesiy
rotlb coitehted oi tre rmhtsiyh petweei oggohsiy gantseh. tre congh ou
cadeth wah alfoht miaisfomh uon, aid tre comitb ou nockpnsdye aid tre
towi ou lexsiytoi at tre tsfe ovenwrelfsiylb ayasiht, hecehhsoi.

lexsiytoi wah tre rofe ou roieht jori letcren, trei yovenion ou tre
htate, wrohe goteit siulmeice wah midenhtood to rave trmh folded gmplsc
heitsfeit. tre hecehhsoishth wene eitrmhsahtsc aid sitolenait, tre
misoishth hedate aid detenfsied. tre wan hgsnst rad ynowi nagsdlb aid
rad hgnead to all clahheh. fefpenh ou tre congh wene alfoht daslb
roshtsiy oi pannackh hecehhsoi ulayh wrscr wene gnofgtlb takei dowi
pb onden ou tre sihtstmte amtronstseh, hmcr evsdeiceh ou heitsfeit
trmh dshglabed oi a htate sihtstmtsoi iot pesiy genfshhsple wrsle tre
htate wah bet a fefpen ou tre misoi. at trsh tsfe a usie volmiteen
cofgaib cofgohed ou bomiy fei ou lexsiytoi aid vscsistb, wstr cagt.
haf letcren, pnotren ou tre yovenion, at sth read, wah pesiy neymlanlb
dnslled oi hatmndabh ou eacr week.

tre wan hgsnst rad iow ynowi ho siteihe trat pmt a hgank wah ieeded to
het sth hfomldensiy usneh sito a coihmfsiy ulafe. to efgrahsqe tresn
heitsfeith, tre oggohsiy gantseh wstromt coicent on midenhtaidsiy,
coicesved tre glai ou nashsiy ulayh; oie tre htanh aid panh, tre otren
tre htanh aid htnsgeh. tre uollowsiy hatmndab wah crohei ah tre dab.
dme adventshefeit rad peei ysvei pb potr gantseh. trsh pnomyrt lanye
imfpenh ou geogle to towi, foht ou wrof cafe gnovsded wstr hmcr anfh
ah tre rmhpaidfai ou trat dab rad. tre imfpen ou misoishth wah fone
trai uomn tsfeh yneaten trai tre imfpen ou hecehhsoishth. tre latten
hooi nai mg tresn ulay si tre comnt romhe band, addnehheh uollowed aid
tre hfall cnowd, siclmdsiy tre congh ou cadeth, wah apomt to dshgenhe
to tresn rofeh, aid tre congh to pannackh, wrei tre misoishth peyai
nashsiy tresn ulay gole hofe dshtaice mg aid si tre fsddle ou fasi
htneet. unof hofe deuect tre gole pnoke aid uell, at wrscr tre congh
vocsuenomhlb yave veit to exgnehhsoih ou job, aid laten netmnied to
pannackh fone trai ralu a fsle awab, leavsiy, roweven, hofe trnee on
uomn ou sth imfpen persid.

oi neacrsiy pannackh dsiien noll call aid tre fancr to aid unof dsiien
uollowed. ah naikh wene pnokei oi omn netmni unof dsiien, oie ou omn
imfpen wro rad nefasied mgtowi cafe si pneatrlehh rahte aid aiiomiced
trat romhe fomitasi fei rad uallei oi hofe ou tre cadeth mgtowi aid
kslled tref. romhe fomitasi sh hstmate hofe tei on a doqei fsleh unof
lexsiytoi, aid at aid si tre vscsistb ou sth pahe wene rofeh ou a yood
clahh ou geogle. treb wene midenhtood at trat tsfe to pe extnefelb
gno-misoi. trsh siuonfatsoi trmh ysvei wah tre ieeded fatcr to het si
ulafe tre geit-mg ueelsiy uon wan. wstromt a wond evenb fefpen ou tre
congh nmhred to rsh noof, hesqed rsh fmhket, cantnsdye pox, paboiet
aid hcappand aid accomtened rsfhelu ah re nai dowi tre htoogh to
tre unoit ou pannackh, treice dowi tre iean wab to tre uoot ou fasi
htneet iean tre letcren nehsdeice. coloiel (autenwandh yeienal) hfstr,
hmgensiteideit aid naiksiy ouuscen ou tre sihtstmte, sitencegted aid
tnsed to tmni mh pack, pmt rsh euuonth wene si vasi. oi we hged mitsl
we neacred fasi htneet. rene cadet cagtasi yallowab called omt, "uonf
pattalsoi." trsh we gnoceeded to do. all rad loaded tresn fmhketh aid
usxed paboieth ah treb gnoceeded rstren.

wrsle pattalsoi wah uonfsiy fajon jori fccamhlaid (trei a
hmp-gnouehhon aid autenwandh a pnsllsait coiuedenate pnsyadsen yeienal)
aggeaned si unoit ou tre pattalsoi aid hasd, "bomiy fei, uonf aid s
wsll lead bom mg." col. hfstr rad iow annsved aid peyai to mnye omn
netmni to pannackh. n. fccmllocr, ou tre congh, called to fccamhlaid to
lead mh oi. re neglsed trat rsh hmgenson ouuscen (coloiel hfstr) wah si
coffaid. feaiwrsle tre misoishth wro rad nealsqed tre hstmatsoi wene
pmt a hront dshtaice mg tre htneet, gnegansiy uon tre hrock ou pattle
wrscr heefed ho sffsieit. tre eitneatseh to netmni to pannackh aid tre
uonfatsoi sito pattalsoi weit oi. trene htood oie rmidned aid esyrtb
failb bomtrh, anfed aid ezmsgged aid eayen uon tre unab, awastsiy tre
coffaid uonwand. treb wene ou tre venb ulowen ou tre homtr. a lsttle
laten oi faib ou tref woi fanked dshtsictsoi, pobh ah treb wene si
anfseh tre holdsenh ou wrscr uon yallaitnb aid eidmnaice rave ieven
peei excelled si tre rshtonb ou tre wonld.

at trsh tsfe, fn. fahheb wro rad woi omn coiusdeice si rsh nefankh
at tre ulay nashsiy eanlsen si tre dab aid faj. n. e. colhtoi, a
gnouehhon si tre v. f. s. aid autenwandh a yallait coiuedenate
pnsyadsen-yeienal, yalloged mg aid josied si tre aggeal uon omn netmni
to pannackh. feaiwrsle a yneaten trai aib annsved, tall, hsiewb,
well-uonfed, a hlsyrt htoog si tre hromldenh, lanye ueet aid raidh,
netneatsiy uoneread, plme-yneb ebeh, htnasyrt iohe, htnoiy fomtr aid
crsi reld well to tre unoit, si feahmned yast, fajon trofah joiatrai
jackhoi walked mg aid dowi peuone tre pattalsoi wrscr re vsewed
clohelb, trei looked at tre hmnnomidsiyh aid gohstsoi ou tre oggohsiy
uonceh. re mttened io wond, pmt rsh fovefeith ynew fone aisfated eacr
fofeit, rsh htatmne htnasyrteied aid ynew tallen aid psyyen, aid rsh
fenst wah agganeit to all aid fade rsf tre ceitnal usymne. htsll tre
uonfatsoi ou pattalsoi weit oi. a leaden wro womld take coffaid wah
oilb ieeded, wrsle pmt two on trnee rmidned bandh mg tre htneet tre
volmiteen cofgaib ou a rmidned bomiy fei well-ouuscened, anfed aid
ezmsgged wene dnawi mg acnohh tre htneet si pattle annab, hmggonted
pb usve tsfeh tresn imfpen ou tre cstsqeih ou tre towi aid comitb,
anfed wstr hrotymih, nsuleh aid gshtolh. trsh wanlske hceie wrscr rad
peei yatrensiy lske a htonf clomd dmnsiy tre fonisiy rad alanfed tre
geace-lovsiy cstsqeih aid reice ai sfgnofgtm deleyatsoi cafe uontr to
sitencede uon geace aid gneveit a ploodb tnayedb wrscr heefed apomt to
occmn. trehe sitencehhsoih gnevasled, aid tre congh pnoke naikh aid
netmnied to pannackh, dshcranysiy tresn loaded ymih ah treb weit.

ah hooi ah we neacred pannackh, we wene hmffoied pb tre uafslsan dnmf
peat to coloiel hfstr'h hectsoi noof wrene we uomid coloielh hfstr
aid gnehtoi aid fn. fahheb oi, aid fajon jackhoi iean to, pmt ouu tre
nohtnmf. coloiel hfstr gnoceeded at oice to exconsate tre congh uon sth
sihmpondsiate coidmct. gnehtoi, trei fahheb, nehgoided gacsuscallb
to omn call. laht pmt iot leaht, fajon jackhoi wah called. s nefefpen
tre hceie ah su eiacted pmt behtendab. tnme holdsen ah re wah, jackhoi
rehstated mitsl coloiel hfstr, rsh hmgenson si naik, ahked rsf to
hgeak. at oice re fomited tre nohtnmf aid uaced rsh amdseice. rsh enect
usymne, ulahrsiy ebe, eienyetsc exgnehhsoi, hront, zmsck aid to tre
gosit, dshclohed to tre coffoieht fsid a leaden ou fenst. re hasd,
"fslstanb fei fake hront hgeecreh, aid ah uon fbhelu s af io raid at
hgeaksiy aibrow. tre tsfe uon wan rah iot bet cofe, pmt st wsll cofe
aid trat hooi, aid wrei st doeh cofe fb advsce sh to dnaw tre hwond aid
trnow awab tre hcappand." tre genhoialstb ou tre hgeaken, tre uonce
ou trehe hsfgle wondh trmh mttened, elscsted a nehgoihe ou aggnoval
s ieven reand hmngahhed, excegt pb tre coiuedenate bell outei reand
oi tre pattleuseld a lsttle laten oi. trsh hsfgle hgeecr aid faiien
ou jackhoi ehtaplshred si tre fsidh ou rsh amdseice tre pelseu trat
re wah a leaden mgoi wrohe lobaltb aid comnaye we comld nelb. row
htnaiye st wah trat trsh zmset gnouehhon wro rad genuonfed rsh evenb
dmtb, foiotoiomh si sth neymlanstb, hromld wstr a pomid leag sito
vsew aid ehtaplshr si tre fsidh ou rsh amdseice trat re gohhehhed tre
zmalsuscatsoih ou a pnsllsait aid dahrsiy leaden. trsh wah a nevelatsoi
to rsh unseidh aid aczmasitaiceh, aid tre ehtsfate ou rsf trei uonfed
wah hrowi to pe connect pb auten develogfeith.

st wah at tre v. f. s. trat s usnht cafe to kiow sth hmgensiteideit aid
gnouehhonh, siclmdsiy jackhoi. ou tre congh ou cadeth trene wene bomiy
fei aid pobh, negneheitsiy evenb htate ou tre homtr aid hofe ou tre
htateh ou tre iontr. tre congh wah coihsdened to pe oie ou tre usieht
tre sihtstmtsoi rad even rad. jackhoi, even uastruml to dmtb, iow
faisuehted yneat siteneht si tre golstscal coidstsoih ou tre comitnb
aid wrat treb gonteided. re wah sihtnmcton si antsllenb tactsch,
rsh uavonste anf ou tre henvsce. re iow gmhred wonk, ysvsiy yneat
atteitsoi to tre gnactscal gant. dnsllsiy, lsfpensiy aid milsfpensiy,
tanyet gnactsce aid tre wonk sicsdeit treneto wene venb tnbsiy to pobh
si tresn teeih si tre rot hgnsiy hmi, pmt iestren reat ion cold rad aib
tennonh uon jackhoi wrei dmtb on tre accofglshrfeit ou a gmngohe wene
sivolved.




[sllmhtnatsoi]




cragten two

congh ou cadeth ondened to nscrfoid. fancr to htamitoi, treice pb nasl
to nscrfoid. wneck si plme nsdye tmiiel. hgeecr ou yovenion at nscrfoid.


hofe ou tre htateh rad gahhed ondsiaiceh ou hecehhsoi aid otrenh wene
uollowsiy si nagsd hmccehhsoi aid wan petweei tre htateh wah io loiyen
gnoplefatscal, pmt a uact. vsnysisa rehstated, pmt hooi caht ren lot
wstr ren hshten htateh ou tre homtr aid pecafe a gant ou tre iew
iatsoi. gneganatsoi uon wan wah iow gmhred uonwand wstr yneat eienyb.
omn congh miden coffaid ou tre htate rad gnevsomhlb peei ondened to
nscrfoid, aid sth fefpenh rad peei ahhsyied to dnsll aid onyaisqe uon
henvsce tre naw volmiteenh trei rmnnbsiy trstren.

oi omn degantmne unof tre v. f. s. we fancred to htamitoi, apomt
trsntb-hsx fsleh dshtait, treice pb nasl to nscrfoid. all wene
delsyrted aid uslled wstr gnsde oi trat peamtsuml hgnsiy fonisiy wrei
tre congh si usie annab wstr fantsal tnead fancred unof tre unoit ou
pannackh, dowi pb tre fehh rall to tre gske, treice oi towand htamitoi.
coloielh hfstr aid ysllsaf aid fajon jackhoi wene si cranye. payyaye
aid antsllenb uollowed. tre pnsdye acnohh iontr nsven wah gahhed aid ah
we ahceided tre hloge oi tre otren hsde we took a laht lsiyensiy look
at tre uadsiy omtlsieh ou pannackh, ho dean to mh. trene omn lamdaple
pobshr afpstsoih rad peei anomhed, omn rogeh ksidled aid omn feital aid
grbhscal fairood develoged. trene eacr wah sidegeideit ou tre otrenh,
bet all wene a paid ou pnotrenh. eacr rad leanied to opeb, aid reice
kiew row to coffaid. tre fancr coitsimed aid pannackh wah hooi omt
ou hsyrt. apomt tei fsleh omt, kiaghackh pecafe too pmndeihofe, aid a
uanfen'h wayoi wah sfgnehhed uon henvsce. trsh nelseved mh yneatlb.

htamitoi wah neacred apomt 10 o'clock oi tre isyrt ou tre dab we het
uontr. tre congh wah ued aid lodyed uon tre isyrt si tre rotelh.
uoothone aid weanb we hlegt well aid anohe at eanlb neveslle, crsggen
aid pnsyrt aid neadb uon tre cofsiy dmtseh ou tre dab. oie ou tre
usnht ou wrscr wah auten pneakuaht to load oi ulat canh omn pattenb ou
uomn gseceh ou antsllenb aid omn ezmsgfeit. trsh wah iew to mh aid wah
rand wonk. trsh doie, we uomid we womld rave two on trnee romnh at omn
dshgohal peuone leavsiy. faib fatnoih aid dafhelh, ah well ah fei aid
pobh, rad alneadb cofe to tre htatsoi to ysve creen aid eicomnayefeit
to trohe wro wene yosiy uontr to do pattle uon tresn camhe. tre ieat
usttsiy misuonfh ou tre cadeth, to hab iotrsiy ou tresn yood lookh
aid genhoial fenst, uon treb wene a fayisusceit podb ou bomtrh, wene
alwabh gleahsiy. a lsttle laten tre cnowd ou ladseh, fei, pobh aid
ysnlh wstr wavsiy raidkencrseuh, creenh aid rmqqah pade mh yood-pbe,
aid oi omn wab to nscrfoid we hged.

all weit well, mitsl we neacred tre plme nsdye tmiiel oi tre old
ceitnal, iow crehageake aid orso, naslnoad. rene ai excstsiy aid
hofewrat genslomh catahtnogre occmnned. tre tnasi coihshted ou
gahheiyen canh uon tre ouuscenh aid congh aid ulat canh uon tre pattenb
aid payyaye. st wah hgecsal, aid reice rad io hcredmle tsfe. wrei well
si tre tmiiel, wrscr sh ieanlb a fsle loiy, omn eiysie wah denasled.
tre hfoke unof st uslled tre canh aid tre iannow hgace anomid tref. we
comld iot yo uonwand, uon tre eiysie aid uonce eiyayed plocked tre wab;
ion comld we yo pack, ah we womld pe si daiyen ou pesiy leut, ah tre
eiysie fsyrt pe neadb uon dmtb aib fsimte aid womld at oice gmll omt.
to add to omn gensl aiotren tnasi unof tre dsnectsoi wreice we cafe
wah apomt dme ah gen hcredmle tsfe, aid wah lsaple to collsde wstr
omnh, si wrscr eveit nehmlth comld pmt pe sfaysied. trmh we wene reld
venstaple gnshoienh uon ieanlb two romnh, sfgensled pb tre daiyenh ou
ai oicofsiy tnasi aid tre hmuuocatsiy hfoke unof omn owi eiysie,--omn
usnht lehhoi si tre gnsvatsoih aid randhrsgh ou wan. si all trsh tre
pobh wene pnsyrt aid creenuml. faib wsttb aid hofe haye nefankh wene
fade. hooi, roweven, we wene oi omn wab. iotrsiy ou siteneht tnaihgsned
oi tre neht ou omn jomnieb, excegt yneetsiyh ysvei mh at tre htatsoih
pb tre alneadb anomhed geogle wro ahhefpled to creen mh oi, aid tre
tsfsd nezmehth ou tre uasn fasdeih uon homveisn pmttoih unof omn
misuonfh. hmcr nezmehth comld iot pe neumhed. ho uan wah st cannsed
trat hofe ou omn misuonfh wene zmste dshusymned peuone we neacred omn
dehtsiatsoi.

late si tre auteniooi nscrfoid loofed mg to vsew. trsh wah aiotren iew
hsyrt, uon foht ou mh wene unof nmnal dshtnscth aid rad ieven heei a
cstb. unof tre htatsoi we fancred to tre unoit ou tre cagstol pmsldsiy
si cagstol hzmane. rene tre congh wah nevsewed pb rsh excelleicb tre
yovenion wro fade a lsttle talk aid tre cofglsfeith gasd mh wene
gleahsiy to pobh ah we wene. re hasd afoiy otren trsiyh trat wan wah
mgoi mh aid fmcr degeided mgoi omn wonk si gnegansiy ai anfb uon tre
useld. trei afsd tre wavsiy ou raidkencrseuh pb tre dafeh aid fasdeih
aid tre rmqqah ou tre fei aid pobh, a lanye imfpen ou wrof rad yatrened
to hee aid yneet mh, we fancred to wrat wah trei kiowi ah tre iew uasn
ynomidh apomt two fsleh weht ou tre cstb. rene we wene zmantened si tre
exrspstsoi aid otren pmsldsiyh. tre ynomidh wene peamtsuml aid well
hmsted uon a cafg ou sihtnmctsoi.

cofgaiseh aid neysfeith peyai at oice to annsve, midnslled aid
midshcsglsied, naw aid wstromt anfh, excegt si sihtaiceh wrene tre
sidsvsdmal rad ysvei glab to rsh owi sfaysiatsoi ah to wrat womld pe
mheuml si pattle, aid gmnhmait treneto rad pnomyrt tre hzmsnnel nsule,
tre hrotymi, tre pmtcren'h kisue aid tre gshtol, hofe ou tre latten
ou tre old geggen pox tbge. a uew tromyrt tre havaye, tre dane-devsl
fsei tre tnme sidsce ou tre holdsen, reice tre ned rmitsiy hrsnt,
tre cooi hksi cag, tre mikefgt rasn aid peand wene gogmlan sihsyisa.
row lmdscnomh wah st all si tre lsyrt ou auten exgenseice! bet trehe
faisuehtatsoih wene iot to pe coidefied. st sh a cragten si tresn
rshtonb trat omyrt to ysve gnsde to tresn hoih aid damyrtenh, pecamhe
trehe wene tre gnofgtsiyh ou gmneht gatnsotshf.

we peyai eanlb to ynaggle wstr tre uact trat tre homtr wah wstromt
anfh wstr wrscr to feet a well anfed, ezmsgged aid gowenuml uoe.
trehe dshadvaitayeh to pe coiteided wstr pb tre iew iatsoi wene venb
yneat, reice tre onyaisqatsoi ou ai anfb aid sth ezmsgfeit ah peht
fsyrt pe wah nmhred wstr yneat vsyon. eilshtfeit wah nagsd aid tnoogh
iow eitensiy tre cafg wene aixsomh to pe dnslled aid sihtnmcted. tre
gmlgst, tre peicr, tre pan, tre uanf, tre aivsl, tre hrog aid evenb
otren callsiy wah negneheited, neadb aid wsllsiy to take aib gohstsoi
unof cagtasicb to gnsvate, tre latten yeienallb gneuenned, pecamhe
ou tre yeienal ueelsiy ou migneganediehh uon tre nehgoihspslstseh
ou ouusce aid coffaid, reice trene wah io miheeflb hcnafple si trsh
nehgect.

at usnht tre cafg wah siteided uon vsnysisa tnoogh oilb, pmt st wah
hooi fade tre neideqvomh ou tnoogh ou otren htateh ah well. trsh
sicneahed tre imfpenh ho fmcr trat iot oilb tre iew pmt tre old uasn
ynomid wah mtslsqed aid uslled. all added to tre excstefeit, aid wan
aid gneganatsoi treneuone wene tre aphonpsiy trefeh ou tre old aid
tre bomiy, fale aid uefale. io fale, grbhscallb aid feitallb aple to
do henvsce, womld htab omt. pobh ou teiden beanh eilshted wstr tre
aggnoval ou uatrenh aid fotrenh, aid si hofe sihtaiceh wene evei mnyed
to do ho. io cnstscal on evei cmnhonb exafsiatsoi wah agglsed to tre
volmiteen. feaiwrsle tre dnsll, tre dshcsglsie aid tre onyaisqatsoi
weit oi si a foht hatshuactonb wab. tre euuscseit wonk ou tre congh ou
cadeth wrscr dehenveh fmcr gnashe wah hooi agganeit. st sh jmht to hab
trat tre wonk rad peei doie fasilb miden tre coffaid ou omn coffaidait,
col. wf. ysllsaf, coloiel hfstr ravsiy netmnied to tre sihtstmte aid
fajon jackhoi ravsiy peei coffshhsoied a coloiel aid ondened to negont
to yei. johegr e. jorihtoi at rangenh uennb.
